⸨なぜ　俺を殺さない？⸩
（グラン）⸨逆に尋ねたい⸩
⸨なぜ　殺す気で来なかった⸩
⸨何？⸩
（マリア）⸨冥界門から現れた
他のインセクトたちは➡
現世を奪おうと必死だわ⸩
⸨それが我々の悲願だからな⸩
⸨迷いがあるのね⸩
⸨ひょっとして
あなたは反対なの？⸩
⸨冥界は貧しい⸩
⸨現世を奪わなければ
我々に未来はない⸩
⸨だが…　俺には分からないのだ⸩
⸨ねぇ　グラン⸩
（グラン）⸨ああ⸩
（グラン）⸨お前のような変わり者は
嫌いじゃない⸩
⸨どうだ？
俺たちと一緒に来ないか？⸩
⸨一緒に…　だと？⸩
⸨インセクトの俺とか？⸩
⸨不思議か？
俺たちは　これから西へ➡
長い旅に
出なくてはならないんだ⸩
⸨だからね　信頼できる
仲間がほしいの⸩
⸨あなた　名前は？⸩
⸨名は　ない⸩
⸨ほう　では私が名付けをしよう⸩
⸨う～ん⸩
⸨よし　ではこれからは
ラズルと名乗るがよい！⸩
（ラズル）⸨おぉ…⸩
⸨あ…　うっ
さすがに持っていかれるな⸩
⸨フフ…⸩
⸨私はマリア　そしてこの人が…⸩
⸨グランだ⸩
⸨よろしくね　ラズル⸩
⸨グラン…　マリア…⸩
♬～
（リムル）《クロエとヒナタの魂を
救出する》
《クロノアの中で眠る
２人の魂に干渉して➡
思念伝達で語りかければ➡
目覚めさせることが
できるかもしれない》
《だが　どうやって？》
《成功率もどれほどあるか…》
（思念伝達：ディアブロ）　リムル様の作戦を
より確実なものとする➡
手段がございます。
あ…。
（思念伝達：ディアブロ）
そちらをお伝えできればと。
（思念伝達：リムル）　それは？
（思念伝達：ディアブロ）　はい。
マテリアルボディーが
触れ合った状態で➡
スピリチュアルボディー
のみとなり➡
相手の体内へ侵入する方法です。
そして　互いのアストラルボディー同士を
接触させれば➡
相手の魂への
直接干渉が可能となるでしょう。
う…。
下手をすれば戻ってこれなくなる
レベルで危険なんじゃ…。
《ラファエル先生》
《普通に思念伝達で
話しかけるんじゃダメなのか？》
（ラファエル）　解　成功確率が高いのは➡
個体名ディアブロの提言です。
ただし　危険度も
比較にならぬほど高まります。
《了解》
（思念伝達：リムル）　ディアブロ　ありがとう
だが　一つ言っておく。
（思念伝達：ディアブロ）
はっ　何でしょう？
（思念伝達：リムル）
お前は俺を過大評価し過ぎだ。
（思念伝達：ディアブロ）　クフフフフ
これは　またご謙遜を。
それではご武運を　リムル様。
謙遜じゃねえよ…。
しかし　どうやって
クロノアを落ち着かせる？
《あれじゃ　接触しようにも…》
（思念伝達：カリス）　抗魔の仮面を
使ってみてはどうでしょう？
カリス⁉
《ヤベっ　声に出てた…》
《っていうかカリスも
俺の考えに気付いてたのか》
（思念伝達：カリス）　あの仮面は
私を封じるほどのアイテムでした。
この者の精神を安定させる
作用もあるのではないかと。
《なるほど》
《シズさんから受け継いで
クロエにあげた　あの仮面なら》
《…って　待てよ？》
《あの仮面　今どこにあるんだ？》
《クロエと一緒に
過去に戻ってるんだとしたら➡
また巡り巡ってシズさんに
受け継がれることになるのか？》
《だとしたら　あの仮面は
一体どこから来たんだ？》
《いや　考えるのは後だ》
《ラファエル先生
仮面の再現は可能か？》
解　抗魔の仮面の複製を
作成しますか？
《イエスだ》
《力を貸してくれ　シズさん》
《あとは　あいつらが
うまく隙を作ってくれるはずだ》
（子どもたち）　うわっ！
（クマラ）　みんな　わっちの後ろに！
わっちだってダンジョンの…
うぅっ！
（ヴェノム）　お前もこっちだ！
（クマラ）　きゃん！
（オーケストラ）♪～
（リョウタ）
クロっち　どこ行ったのかな？
（アリス）
ホントよ　いくら強いからって！
（ゲイル）　捜しに行きたいけど…。
（衝撃音）
（子どもたち）　うわっ！
（ケンヤ）　今度は何だ⁉
（シオン）　う…！
（ラズル）　まだ負けを認めぬか。
（ラズル）　ならば　ここまでだ。
お前たちを下し
グランの加勢に向かう。
（シオン）　させると思いますか？
ハァアアア…！
（ランガ）　デスストーム！
（シオン）　ぐっ！
（ランガ）《特殊な力場か！》
《先ほどから我の魔法が
まるで通用しない》
《シオンの攻撃も同じく！》
（ランガ）《あの外骨格
鋼より硬いのではないか？》
（ラズル）　ハァッ！
（シオン）　ぐっ！
（ランガ）　ぐあっ！
（ランガ）　くぅ…！
（ランガ）《桁外れな威力だ…》
《我の超直感による
回避をもっても避けれぬ…！》
《インセクトの完全形態
これほどとは…！》
（ラズル）　フン…。
（ラズル）⸨マリアベルの話は聞いた⸩
⸨最後の賭けに出るのだな？⸩
（グランベル）⸨ああ⸩
（ラズル）⸨どこか　マリアを
思い出させる娘だった⸩
（グランベル）⸨そうだな⸩
⸨あの子をおいて➡
わしの後継者たり得る者など
他におらぬ⸩
⸨わしとて
いつまで生きられるか…⸩
（ラズル）⸨ここに来てグランの希望が
失われるとは⸩
⸨苦難に次ぐ苦難
その全てにあらがい➡
ようやく長年の願いを
かなえようという　この時に⸩
⸨グランよ
願いをかなえるのだろう？⸩
（ラズル）
⸨俺の道は常にお前と共にある⸩
⸨それが
どのような道であろうとだ⸩
⸨言ったはずだ
俺が信じているのはお前だと⸩
（ラズル）《任せるがいい　グラン》
《お前の…　いや　我らの悲願➡
何人にも邪魔はさせぬ》
（ランガ）　ぐ…！
ランガよ
しばらく休んでいるといい。
私には超速回復がある。
（ランガ）　バカな！　あの者は強い！
我らが共に挑んで
このざまなのだぞ！
大丈夫
少しつかめた気がするのだ。
ランガは私が合図するまで
力をためておいてほしい。
（ランガ）　あ…　ああ　了解した。
（ラズル）　見事な心意気だ。
その余裕
私が剥ぎ取ってみせましょう！
（ラズル）　ほう…。
《悪鬼の固有スキル
「闘鬼化」》
《力　体力　精神
その全てを上昇させるが➡
負荷がすさまじい》
くっ！
《正気を失う前に片を付ける！》
ハァッ！
（ラズル）　フン！
（シオン）　ぐっ！
《ここで私が
倒れるわけにはいかない》
《今　私が死ねば
戦局は一気に悪化する》
《勝てないまでも時間を稼ぎ➡
こいつをこの場にとどめるのだ》
《大事なのは生き残ること》
《とはいえ　勝利を
諦めるつもりもありません》
《勝ってリムル様に
褒めていただくのです》
フフフ…。
クフフ…。
（ランガ）　シオン？
ハァアアア…！
（ラズル）　子供だましだ。
ハァッ！
（ランガ）《この戦いの中で明らかに
シオンの技術が上がっている》
《今まで力任せで戦っていた
シオンが…》
まだだ　まだまだです！
《私のユニークスキル　料理人》
《どれほど硬かろうと➡
その確定結果で
法則をねじ曲げて砕く！》
（シオン）《狙うは一点
外骨格を破壊する！》
《う…　ここまでしても！》
（ランガ）　シオン！　やはり我も！
（シオン）　いいえ　ランガはまだ！
（ラズル）　くだらぬ。
あっ！
ぐあっ！　う…！
♬～
うっ！
ぐはっ！
（ランガ）　シオン！
くっ！
（ラズル）　負けを認めろ。
俺の軍門に下る気になったか。
（シオン）　フフフ…　笑止。
（ラズル）　何？
貴様の軍門だと？
はるかな高みへ至ることこそが
私の望み。
（ラズル）　何を…。
（シオン）　察しの悪い虫ですね。
お前を超えると
私はそう言っているのです。
ハァッ！
（ラズル）　やはりお前の攻撃では
俺には届かぬぞ。
認めろ　お前は弱い。
（シオン）　はっ！
（ラズル）　弱者にできることなど
何もない。
（シオン）《ああ　そうだな
お前の言う通りだ》
《私は弱い》
⸨うわっ！　ぐっ！⸩
（シオン）《オーガの私にとって
力は正義の象徴だった》
⸨泣き声⸩
（シオン）《弱い者は死ぬ》
《それは魔物にとって
当然のことだ》
《だからリムル様が定めた➡
多種族を見下さないという
ルールも➡
どこか
人ごとのように感じていた》
《だが　私は自分が死んで初めて
殺される恐怖を知った》
《そして私は
リムル様に救われた》
《あの時に感じた安心感》
⸨いいか　シオン　大事なのは…⸩
魂の有り様を見極めること。
（ラズル）　ん…？
（シオン）
リムル様がおっしゃったのだ。
魂の価値は　その生き様で決まる。
強いか弱いか
そんなことに意味などないと。
私の生き様を見るがいい！
ハァッ！
（ラズル）　ぬ…！
《情けない話だ》
《ディアブロと比べて
劣っている自分に➡
不安になる時があった》
《力の及ばぬ私では➡
いつかリムル様に
見捨てられるのではないかと》
それが　私の弱さだ！
（ラズル）　ぬぅ…　フン！
他人をうらやんで何になる。
意識を向けるは己にのみ。
自分自身を超克するのだ！
（世界の言葉）　確認しました。
個体名シオンの固有能力
闘鬼化が➡
ユニークスキル「闘神化」へと
進化しました。
フ…　いくぞ！
オォオオオ…！
（ラズル）　フンッ！
（ラズル）　無駄だ　俺の外殻を
打ち砕くなど…。
（シオン）　黙れ！
お前に教えてやろう。
勝利の女神は最後まで諦めぬ者に
ほほ笑むのだと！
いくぞ！　闘神解放！
《何という重圧！
だが　これしき…！》
ランガ！
（ランガ）　承知！
（遠ぼえ）
うぉおおお…！
（ラズル）　小癪！
（シオン）　天地活殺崩誕‼
♬～
今だ！
（ヴェルドラ）　任せよ！
フン！
《待ってろ　クロエ　ヒナタ》
《お前たちの魂
絶対に救い出す！》
♬～
♬～う…　あっ！
♬～ハァ…　ハァ…。
♬～
（ラズル）《すまんな　グランよ》
《ここまでのようだ》
《俺は先に逝く》
（ラズル）　約束の場所で　また…。
ハァ…。
（ランガ）　シオン！
ランガ　この場はどうにか…
あっ！
あ…。
（グランベル）　んっ！
んん…。
世界は常に
私の願いを踏みにじる。
今もまた　私の友が逝きました。
（ルミナス）　ラズルか。
フフフ　だからこんな世界など
滅んでしまえばいいのです。
（ルミナス）　バカを言うでないわ！
絶望するなら
一人で勝手にするがよい！
絶望？
いいえ　違いますとも。
あっ！
♬～
私はね　たった今➡
心が希望で満たされたのです。
♬～
（グランベル）《愛する者と
友との約束を　今こそ…》
（世界の言葉）　確認しました
条件を満たしました。
個体名グランベル・ロッゾの
不屈者が➡
アルティメットスキル
「希望之王」へと進化しました。
希望じゃと…？
ええ　私の準備は整いましたよ。
（ルミナス）《やったか？　リムルよ》
《あとは　お主を信じるのみじゃ》
♬～
ルミナス様　今こそ因果を断ち切り
決着をつけましょう。
そうじゃな　貴様の覚悟
妾が　しかと受け止めてやる。
そして　必ず殺してやる故
安心するがよい。
《妾のアスモデウスと
グランのサリエル》
《恐らく
その権能は同じく生と死》
（グランベル）《同じ条件ならば
より強固な意志を持つ者が勝つ》
（ルミナス）《勝負は一瞬》
♬～
ハァアアア…！
メモリーエンドレクイエム！
ハァ…！
堅忍不抜！
♬～
ぐ…　ぐあっ！
あぁ…　お見事です　ルミナス様。
（倒れた音）
♬～
ここは…　クロノアの精神世界？
で　いいんだよな？
侵入成功ってことか？
とはいえ　一体どこに行けば…。
⚟やあ⚞
え…　え？
（シズ）　久しぶりだね　スライムさん。
いや　悟さんだったね。
シズさん！
フフ。
《あぁ　そうか
これは心象風景ってやつなんだ》
やめろよ　今の俺は
リムルって名前なんだ。
過去を捨てる気はないけど➡
そう呼ばれると
何だか照れるんだよ。
フフフ。
それじゃあ　行こうか。
え？
《やっぱり美人だ》
（シズ）
あの子に会いに来たんでしょ？
あっ　クロノア！
話ができるのか？
現実世界でも
自我をなくして暴れてたんだ。
さぁ。
うん　まずは対話だ。
クロノア？
（クロノア）　リムル…　なの？
お…　おう。
本当に本物なの？
ああ　間違いなく
本物のリムルさんだよ。
あぁ…　リムル！
おっ？
♬～
《何か想像と違う⁉》
《てっきり敵意を
向けられるものとばかり…》
《とはいえ
スライムに抱き付く美少女》
《アリだと思います》
（シズ）　たくさん頑張ったものね。
私も会いたかったよ　勇者様。
うん。
《やっぱりクロエに似てる》
《クロエが成長した存在ってのは
本当なんだな》
《何で暴走してたのかは
気になるけど》
えっと　クロノアだっけ？
そう　私はクロノア。
クロエの中に封じ込められた
破壊の化身よ。
同時に　もう一つの
人格みたいなものなの。
ヒナタが
名付けをしてくれなければ➡
ここまでの自我は
生まれなかったと思うけどね。
な…　なるほど？
《よく分からないが
複雑な事情があるらしい…》
俺さ　ここにはクロエとヒナタを
探しに来たんだ。
え？
２人に会えないかな？
それはできない。
どうして？
クロエはね　私の心の奥深く➡
無限牢獄の中に
迷い込んじゃったの。
それに　ヒナタは…。
ヒナタは　もう　死んでるの。
は？
♬～